我們各位媒體朋友們大家午安
那謝謝大家今天下午的光臨
我們今天記者會還是由我們陳指揮官
親自主持 那我們副指揮官 陳副指揮官
也同時 也蒞臨
記者會場 然後在指揮官右手側是
我們專家諮詢小組的召集人張上淳 張教授
今天同時一起出席的 在我左手側是我們
海軍副司令 梅中將
然後在梅中將左側的 是我們國防部
的發言人史少將 然後在我右手側是我們
社區 社區防治組的莊人祥 莊副組長
兼發言人 現在就請我們指揮官跟大家
報告一下 我們這一天來的工作的一個進展
各位媒體女士先生大家好 大家午安
那今天跟大家報告 我們新增了2個
境外移入的個案
均是旅外就學
那都為20多歲的女性
案421 1/16赴加拿大就學
4/13出現咳嗽有痰的症狀
4/19返國入境
因為上述症狀 由機場採驗通報
案422 於1/11赴美就學  期間於1/14..
1/14-3/15到西班牙
3/8出現呼吸困難、喉嚨痛
腹痛
等症狀
並於美國當地就醫  4/18
自美國返國入境時 主動聲明曾有不適的
症狀 由機場採驗通報
這是2個從
境外移入的個案
總共到今天為止 我們國內累計的422例
的確診  203例解除隔離
那當然 大家 我知道大家都非常關心我們
敦睦艦隊的一個情況
那這2天 我們積極地做相關的疫調
也發出了  幾次的一些相關的簡訊
那當然從他本人發過1次
然後他的一個接觸者 我們發過1次
然後最近一次 我們發了大概21萬相關
在相關他的一個足跡裡面 有曾經接觸
過的人
那也提出相關的一些警訊
那希望他能夠在自主健康管理上稍微
注意 那有不適的時候 跟我們來聯繫
那至於在整個的疫調裡面 我們有一些相關
的情況 可以跟大家先做報告
各位媒體大家好 那有關這24位的
確定病例 那都是磐石艦
的人員
那男性有22名 女性2名 年齡中位數
是27歲
那
其中有17名是海軍的官兵
6名是政戰學院的學生
另外有1名是這個海軍官校的學生
那
好我慢一點
那這個 我們有關這次的發病日
他最早是發生在4/1  那
主要最多的發病日 是在4/11
到14號有8人
那4/15-18有7人
那4/9有1人
那其中還有無症狀的有7位
就是我們
根據疫調 疫調的結果來這個做
修正
那再說明一下 裡面的一個症狀的部分
最多的是咳嗽的症狀 有9人 佔53%
所以
就是指17位有症狀的人 裡面有9位是有
咳嗽
那另外
有嗅覺異常的是有9位
那再來是喉嚨痛跟味覺異常都各
有7位
發燒佔3位 頭痛也是3位
那腹瀉3位
流鼻水2位 全身倦怠1位
那這大概是所有的一個症狀的分佈
那另外我們也去瞭解 他下船之後的一個
健保就醫的情形 那目前知道24名
裡面有6名 在4/15-
17之間
有去就醫 那就醫的診斷大概都是
所謂的
過敏性鼻炎 然後
嗅覺喪失 喉嚨痛
上呼吸道感染或是
這些 這些症狀
那至於 所以我們針對在整個疫情的
一個研判的部分
就是根據 目前的這個整個
個案的發病的時間來做研判
那本次群聚事件 已經進入4波感染
那後續當然是有 會有
處於這個潛伏期的個案 會陸續發病
所以目前 這所有的官兵都在
集中檢疫所或是在醫院裡面在做
觀察
那
尤其是前波疫情個案 可能是無症狀或
輕微症狀的個案 那
因為船艦的空間狹小 那人員
密切接觸的傳播 所以對可能的感染源目前
也還在做後續的調查釐清 以上報告
我們相關的一些血液的檢查 是不是請張教授
我們除了剛才莊副
所提到的這些疫情調查的資訊之外
我們在很快的時間 我們也掌握在
船上
曾經有幾位
有就醫的紀錄 那這裡面有幾位
我們比較關切的
在昨天一早 我們就已經對其中的5位
採取
抽血
送抗體檢驗
那這5位檢查的結果 在昨天傍晚就我們
已經有初步的一些結果
那5位裡面 有3位檢測出身體已經是有
出現抗體的狀況 那他們雖然在
前天晚上的PCR的檢測 結果是陰性的
不過已經體內有產生抗體 那代表著說已經
有出現
先前有感染的狀況 那這個當然對我們
疫調也是很有幫忙的 那對
這個檢驗的 抗體檢驗也是一樣 不只在
1個實驗室檢查 那在3個實驗室
分別做檢查也都得到一致的結果
以上跟大家補充說明一下
我們非常謝謝張教授
那
整個來講 在目前最重要大概是2件事情
1個就往前面去
能夠把這樣一個感染的途徑
到底這一波原來的
那到第一波到第二波
或者可能到第三波 整個的途徑、路徑
到底是怎麼樣
所以為了配合這個 我們當然也會全體
做這樣的一個血液的檢查
來釐清 降低感染的途徑
那向後 我們現在更重要的
就是要積極地把疫調做好
把相關的接觸者
能夠匡列出來 所以我們也發佈了警訊
那請大家一起來配合
那另外 在疫調
當然有很多的一個困難
不過我還是要講
就是也要呼籲 就是特別
就是 接受疫調的一定要誠實以對
只要是誠實以對 我們就認為是對防疫有功
那政府一定會保護
誠實以對的人
所以讓我們大家一起努力 把我們這第二條
防線把他守好來
那以上是關於昨天這個
敦睦艦隊的相關的一個情況 跟大家做這樣的
一個報告
那口罩今天到最後一天要付款還有
36.6萬人沒有付款
然後接下來這個禮拜四開始
這禮拜三開始 會做下一波 那可能會
實施我們的口罩實名制的3.0
詳細的3.0的情況我們跟大家
確實一步一步怎麼做 明天跟大家做報告
好 那我們今天就報告到這裡 那有問題
現在可以提出來
那個 自由時報提問
就是想請問 因為今天上午國防部副部長 張哲平
在立法院的時候 他有回應媒體
說艦隊出訪前有經過中央流行疫情
指揮中心的評估 可是昨天
指揮中心這邊說法是
就是在回程的時候才有接獲詢問入港的規定
所以請問這部分 可不可以在釐清一下
就是當初出訪
的決定 他的決定過程是什麼
然後第二個問題是
就是
艦隊他在停靠
左營港口的時候 他15日宣布
可以下船後 有其他艦隊的士兵官
他們有 說他們有登上這個
敦睦艦隊的軍艦
然後想請問疫調的部分 有涵蓋
這些士兵官嗎 因為有人員反應說
他明明有上軍艦 跟軍艦上
的人 聊天 聊了很久
然後有回報上級 但是沒有得到一些 要做什麼
的指示 例如自主健康管理等等
所以想請問這部分的作法
對 其他的 其他的軍艦
謝謝
海軍副司令員梅家樹 針對媒體所提出的
2個問題 在此做一個簡要的說明
我們在昨天
記者會的時候 其實媒體在詢問這個問題
的時候 我們也再強調
就是我們的任務的出航
的是否
啟航的評估 其實當時我們是並沒有
跟指揮中心或是CDC這邊 有去做
這方面的一個評估的工作
但是我們在出航 一定會參考所公佈的
國際的一個疫情狀況
這個 這個是我們在昨天
也已經說明過的
那我們在回程的時候 就有
評估也 也請教
就是我們返航之後 要配合整體的一個
我們的防疫的需求 我們的相關的一個檢疫
的作法
大概是這樣子的 其實跟昨天我們在
記者會說法是一制
第2點就是
我們在把我們的官兵
因為
這2天的一些媒體朋友很關切
再加上足跡 近期也有一些的顯示
所以我把當時 在我們完成靠泊之後的
重要的節點 在此
說明
在13號晚上 13號晚上 其實
我們的3條船 就完成30天
從帛琉出發之後 30天的一個
日期 這個已經符合我們當時
一個返港之後的一個檢疫的條件
所以在14號早上
14號早上 我們也由支隊
下達
統一的做梯口的搭設 梯口是最主要
是我們一個船舶跟碼頭
的一個重要的一個旋梯
我們在返港之後 這個旋梯都是
不准架設的
那架設完畢之後 我們也實施人員的梯口
管制
在 早上7點半
我們簡派的聯檢小組 登艦實施相關的
檢疫工作 登艦之前 也是實行相關的一個
檢查 那個
相關的那個防疫的措施
約在8點半的時候
我們有那個檢疫小組 完成他的檢疫的
工作 這裡面包括實體的體溫量測 病史
的一個詢問 還有他的醫病資料的一個
詢問 最後在約8點半的時候
解除
完成這個
檢疫之後 在8點半
解除人員的一個
上下船的一個管制
所以從
大概是在
14號
所以說14號
14號之後 這相關的人員登艦 離艦
或者是其他單位的
相關的這個 這個是否有其他單位登艦 我們
現在也全面地
針對我們774位 我們的敦睦
遠航支隊的同仁實施一個
足跡的調查 希望能夠再把有
接觸的人員
能夠 能夠完整地把它
給調查出來 我們之前也有這方面
的名單 其實一開始我們就開始 已經在建立了
我們會更詳細
逐次 逐筆的把這個資料查證出來之後 提供
我們的疫調單位 我們也會
直接的要求我們同仁 開始實施相關的區隔
管理或者是自主管理
我在此說明謝謝
如果是同 同這3個船裡面的人
如果有上去 那當然這些人 當然就增加了一些風險
那不過都在我們的這個集中的 集中的
隔離裡面
那我們比較有 這樣的一個充裕的時間 把
整體的互相 交互的關係
把他弄清楚 那現在重要是說 那7百
多人以外的接觸者 那是我們是要高度
注意的
部長好 信傳媒提問 這邊有2個問題
想請教 第1個 這次的那個
敦睦船艦其實空間相對
就是潛水艇就比較寬敞 但也被感染了
那想請問指揮中心是否有考慮其他的潛艦
像是可能潛水艇
就是也開始進行 軍艦相關的規範以及
防疫的措施 那第2題 這一次的敦睦艦出航
的任務 那指揮中心這邊是否知情有
全程掌握狀況嗎 那
另外也想請教指揮中心 規定所有境外返國
者 都要居家檢疫14天 那為什麼敦睦艦
就是有一個例外這樣子 謝謝
好 那當然要從頭再講起
整個對於船舶的管制
我們當然那時候是國際2/6宣佈國
國際的
的旅 的應該是說遊艇都不准靠泊
所以有2/8
我們到寶瓶星號的這樣的一個情況
那接下來就是說 是
相關的我們的船如果出去
如果他有停靠 在國外的碼頭
或是在海上有互相的一個接觸
那回來
就要14天
的一個 所謂的一個 在船上的一個
檢疫期
那但是呢 如果已經是離開都沒有靠近
港澳 靠近船 有30天 那我們就免除
這樣的一個情況
因為他已經有2個的潛伏期
所以是在沒有任何的接觸的情況
那30那就可以免除 如果沒有30天那
就要有14天的一個在船上的檢疫期
這樣子
應該很清楚才對嘛 那
所以在敦睦艦裡面
他們就是來了以後 他們回到到了高雄的
時候 事實上他30天還沒有滿
然後就停在那裡 等到30天滿
才解除
對於在潛艇或什麼地方
至於在整個 我們在跟國防部來做
相關的一些檢討 那國防部相關的SOP
都很清楚
但是在執行相關的SOP
因為SOP訂的 在我們疫情
指揮中心這邊 認為是有一點太嚴厲
所以在這樣的執行上面 就反而會窒礙難行
那怎麼樣讓這樣的SOP 能夠更合理化
更可行性更高 確實達到防疫的目的
那可能我們這邊 要跟國防部來持續來檢討
那現在相關的檢討 已經在進行中
工商時報提問 就是新北今天有
就是用3套劇本 來做兵推 那
因為臺北市副市長 黃珊珊 有說如果
臺北市有發生大規模的
社區感染的話 是要連中央一起考慮.. 考慮..
討論內容腳本 那如果我們基於這個北
台灣生活圈的概念的話
指揮中心有考慮什麼時候 跟北北基桃 4個市府
一起討論 如果疫情升級時候的應對還有
管制措施嗎 謝謝
我們在上個 應該上個禮拜
上個禮拜 把我們的三階段的一個整備 基本
的方案
我們已經交給各個主管單位 中央主管單位
各個
中央主關單位 已經列出相關的配套
然後希望我們把這配套收集完整 整理過要交給
地方政府
然後地方政府再來 就內部這樣的可行性做
討論
討論完以後 這個禮拜四還是這禮拜五
我們跟地方的溝通聯繫會報 我們會提出來
做討論
先把這樣的一個書面作業指引
先把它完整化來
那再考慮進一步 做相關的作為
那剛剛有問到 就是 說是
我們有沒有全程掌握這個船舶之間 沒有
我們沒有掌握
那基本上 是根據我們相關的指引去遂行
軍方各項的作為
事實上 在整體來講 我們在
軍方跟我們疫情指揮中心 大概是2個方向
軍方不可能因為任何的情形讓他的
一個戰備 戰情或是戰訓停止
這些都是我們國家最重要的一條防線
所以這些都一定要做 但在做這些事情
的當中 怎麼樣能夠維持一個相關的
感染控制跟疫情的通報
那這是要配合我們的SOP
大致上雙方的分工是這樣子
那現在我們是看到
就是說軍方的SOP
是夠的
但是我們現在檢討起來覺得SOP 那
就是那個彈性不足
所以他通報上面會有很多窒礙難行 反而
下情難以上達 所以我們現在來跟軍方
來討論 說怎麼樣符合這樣的一個感控的一
個原則
然後讓他執行的可行性能夠變高
這邊是 東森新聞想要問一下 剛剛軍方
這邊也說 在14號的時候 梯子就已經放下來
了 那在今天其實有蠻多消息出來說 像有人
在14號的時候 就已經到超商買東西
那這到底是怎麼回事 是有人就已經先下
船嗎 那再來是
像現在也有傳出說 在15號的時候
有一位同仁 他一回到家裡1個小時
就被召回來 那這幾天我們知道是17號的
時候 我們才通報 難道15號的
時候 我們軍方這邊就其實
已經懷疑有一些個案出現了嗎 可以請
軍方可以比較透明公開跟我們說明一下嗎
海軍在此針對
這個提問 我們提出說明
14號我們
在當日完成相關的這些的 當日的
行程之後 我們確實有實施相關的人員
放假 這些是以
非輪值的人員 實施當日的放假班
那有關剛才所提出來的
是否有人員被召回 我必須強調 我們在
這個期間 在17號之後 我們為了
配合疫情 才有正式的把人員去做
召回
因應疫情而召回 那其餘他是否是
因為他個人當日的放假
然後反艦 我覺得這個部分
如果能夠提供我們 更明確的資訊的話
我們能夠
更精準的去回答這個問題 謝謝
你好 大愛電視想要提問 2個問題
第一個問題要請教張教授 請問目前這個
初步的抗體結果 是否可以藉此推估
有官兵可能在上船前 就已經被感染
了嘛 那麼社區會不會有相對的風險
第二個問題是 聯檢小組當時在14號有
1小時的登船時間 請教當時的防護設備
因為畢竟是有醫院的相關人員
那麼後續會不會列入隔離檢疫 謝謝
我們
做這5位
艦上官兵的
採檢驗抗體
基本上是因為他們在艦上有
就醫的紀錄
那這就醫紀錄
其實我們還在整理當中 應該會有更多的人
有在艦上的醫務室
目前知道應該是這樣子 那
不過這5位是 至少他有曾經出現過輕微
的發燒這樣的現象 那我們就優先 先做採檢
那以他的發燒的
在艦上出現發燒的時間點來看
其實是落在3/21號到
26號之間
所以這個
沒辦法
一定說 是怎麼樣 如果搭配著這個症狀
的話 單單抗體本身 我們沒辦法知道他到底
是什麼時候開始有抗體
我們只是在昨天的抽血當中知道有抗體
搭配這樣的一個
有這樣的一個紀錄的話
所以如果以那個時間點 當作他的發病日那
其實應該不是說
上船前就 就已經有感染 那我們還是認定
他可能是在船上的這段時間開始發病
然後回到臺灣 到昨天為止
已經
PCR驗不出來了
可是身體裡面存在有抗體
因為那個人數是很多
其實裡面可能有各種變化
那可能在這裡面有輕微的症狀或什麼
那可能都需要進一步的再去瞭解
那所以我們才會做比較完整的全艦 2個
3個艦 我們都會做血清檢測
也是讓這樣的一個輪廓能夠更清楚
初步我們當然針對 幾個我們比較關心的問題
先去釐清 但是整個圖像要清楚 那我認為
全部的抽血檢查出來之後 會讓這樣的
一個脈絡能夠更清楚一些
那至於我想登艦檢查相關的軍醫人員應該
是有做相關的防護 我們會再去跟這個相關的
軍醫的單位去做相關的釐清
你好指揮官好 這邊中時提問
想要問一下說 就是軍醫局今天有證實這個
磐石艦的官兵 曾經求診71次 那期間有
5個人發燒 而且都是到達帛琉的
前後 那但是國防部 昨天卻只有說有
官兵有頭痛的症狀 那這部分
為什麼2天會
說詞會有點不一樣
那這邊可不可以請國防部做一下說明 那
還有一點 就是想要問一下說
有關
艦隊的官兵 這些確診者的足跡要不要公佈
指揮中心昨天是說 要給地方決定
但是
臺北市副市長黃珊珊有說
中央
是不是要給一些SOP 比如說公佈的項目
內容 還有哪些不能公佈 那
但是
因為指揮中心沒有提供SOP 讓
各地方政府都沒有辦法
就是各自為政 沒有辦法達到每1個案例
都有公佈的狀況 這邊是不是未來
都要統一公佈 還是說要提供地方SOP
這樣
各位媒體大家好 我是國防部發言人史順文
那針對我昨天在這邊 有特別提到有關於
幾個個案就是第一批 所
所披露的396、397、398
的一個狀況
但是他們的狀況我都是陳述當時
在
這個
船…船上他們就醫的是否就醫  跟症狀的
一個情形
那麼現在  在昨天完整的披露了整個受到
感染狀況之後  我想國防部也非常重視
他已…我們已經成立了這個專案的小組
由軍政副部長來擔任小組長  也納編
了總督察長室
軍醫局以及政戰局等等單位  還有海軍司令部
那麼我們全力配合中央流行疫情指揮中心
的他們的專業的一個
一個指導  我們瞭解一下在整個執行
過程當中  是不是都周延完整有沒有疏漏的
地方  所以
跟這個現在目前
他們所披露的這些東西是…不是…沒有相關性的
這些症狀包含了很多  都是大大小小
的問題  我想這是屬於非常醫…非常專業
的醫療  這個部分我在這邊特別也提出做
一個說明
剛才有提到的說我們做這5位是有
發燒症狀
他不是在396到這個420之間的個案
他是不在列在這裡面
因為他和PCR(聚合酶連鎖反應)檢測是陰性的
所以這個5位我們抽血做抗體檢測
的這5位  他確實是有發燒的就診的紀錄
所以這個跟所謂396特別講
頭痛這件事  是…
是兩回事  不要混在一起
那至於在整個疫調情況也跟大家
先瞭解一下  我們這疫調的一個啟動
那當然他有相關我們的一個採檢的情況
那採檢的確診之後  那是由我們的
整個一個疾管…疾管局的一個分區
分區的疾管的專家防疫醫師們
然後率領我們地方衛生局的同仁
去展開這樣的一個  個別的這樣的詢問
那另外一方面也會有警…警政的系統這邊
展開一個警政的協尋
然後根據這2個次資料的一個核對
能夠讓整個的影像比較清楚
所以第一個在地方政府其實跟我們應該比我們
更早能夠掌握相關這些細部的資料
那中央我們當然會在這整個整體
的一個警政協尋或資料的一個
媒…就是一個核對
來發布那樣的一個足…足跡
所以在足跡上面發布  我昨天也講過  就大
的停留時間久的地方  我們中央會把他一併
的公布  那下午我們等一下就會把它公布出來
那至於其他的足跡  我們都會交給地方政府
因為地方政府對相關的地方的瞭解
哪個地方要消毒或哪一些地方他的公告周知
對那個情況他們是更清楚的
所以大概我們昨天設下來的分工
就是這樣子
部長請問一下  剛剛您有特別說國防部他們
的
原本就有SOP(標準作業流程)
SOP(標準作業流程)過硬  導致下情無法上達這句話
就非常弔詭  就是說下情無法上達是
意味著有  平時有狀況不敢往上傳嗎
或者是中間有什麼人把這個相關的事蹟
給擋住嗎  那這樣子就不止海軍  那三軍
都可能有類似的狀況  那能不能具體的
說我們跟國防部討論了
SOP(標準作業流程)的比較  他們有什麼做法是
下情無法上達的舉動
再來是說軍方他們這一次因應SOP(標準作業流程)原本
的那個處置是怎麼樣  怎麼樣讓一般的
軍醫能夠
通報  他們通報到底流暢度是怎麼樣  他們敢
不敢通報  有沒有不敢通報的情況
來讓下情無法上達
對  那整體我們檢討過後的報告會跟各位來
做陳述
那我不知道大家當兵的時間多久  我雖然不是
職業軍人我也當過兵
我們那時候當預官  在訓練的時候我們的連長
非常的兇
他說大家不要在晚上要
要…要睡覺前到福利社不要
亂買東西亂吃了
如果吃壞肚子的話  我們就全連要關禁閉
不是關禁閉  就是禮拜天的休假我們就要…
我們那一排或那一班
就連帶的
要禁休
那所以那時候我們吃壞肚子沒有人敢…敢講
因為講了以後你這整班或整排、整連就可能
就不能夠休假
那也這樣在以後  我以後在這個班裡面就很難
存活了
所以都會有這樣的一個情況
那所以有一些管理可以很嚴格的這樣來訂
可是軍隊本來就這樣一個口令一個命…
一個命令一個口令就一個動作
可是在這裡面  我們發覺在跟疫情在對抗
的時候  這可能就有一些比較柔性、彈性
的作法  才能夠讓這樣的狀況
能夠真的被展露出來
這是我個人的一點經驗  我相信我們那時候
我們那時候當然很久了
因為我比較老  因為那是已經很久以前的事情
那時候管的很嚴
所以大家有什麼事情你說要叫我們去報告
沒有人敢去報  那我現在  現在情況當然比
我們那時候要合理化多了  可是在對抗疫情
這一塊  我覺得稍微有一點硬了一點
你好報導者提問  第一個想要請教說
因為之前帛琉都是0確診  那現在這部分會由
新光醫院支援檢測   那雙方的
疫調有沒有相互串聯跟告知的機制
那第二個想要請教一下說  目前指揮中心將
疫調的重點的方向是什麼  就是既然
目前已經認為說船上已經不止有一波感染了
那我們再找出0號病例  就是感染源的意義是
什麼  那再來想請教說血清檢測的部分
就是
想請教剛剛張教授有提到說  我們有
3個實驗室這一次在做  那之前提到說台大
還有中研院還有另外一個是哪個部分  那目前
這個工具它已經是通過核可的正式的產品嗎
就是然後再加上未來如果我們再遇到這樣的
情緒狀況  血清檢測會納為疫調的主要
工具之一嗎  謝謝
最後這個
問題我先說明一下  這個除了中研院
臺大以外  那現在昆陽實驗室
就是CDC自己的實驗室也已經可以做
這個血清抗體的檢測
所以是這3個實驗室在進行
昆陽實驗室裡面有用是已經上市的
套組來做檢測是沒有錯的話
那是中研院跟台大所做的並不是上市
的套組在做的  就是
先前已經也跟大家做過報告的
就是我們是直接用病毒的萃取物
當作抗原
那中研院是用這個
合成的一個抗原蛋白來做
這個偵測的抗原來偵測我們是不是有抗體
那這個當然是
不是已經完整經過所有
的驗證程序  所以我們才需要多加
實驗室
交叉比對  確定沒有什麼不一樣的結果
這個結果當然就才是我被…我們當作是
可以
完全可信的一個結果  那目前
作法當然還是這樣  那當然就像剛剛所說
的已經有上市的一些套組可以幫忙我們
做所謂大規模的篩檢
那其實還沒上市的這些套組也是可以
幫忙我們在做比較大規模的篩檢
到時候我們還會是做交叉比對的方式來做
確認到底結果的精準度是如何
也是這樣  就是疫調他也還是說能夠及時
的匡列
那及時的檢驗  生活及時的治療
那往前
發..發掘的感染源
我們當然是剛剛有講過再往前
我們希望能夠釐清相關的感染的途徑
他這樣一波一波是怎麼走的
那另外一個  我們臺灣
因為我們相對的病例比較少  社區感染比較
少
所以一直我們大家對
就是說沒有症狀
相對的一個  他的影響到底怎麼樣
那剛好在軍眷這裡面  有一個群聚
運用這樣的一個多方的檢驗、檢查跟疫調
希望能夠瞭解這幾波的傳染的進行的途徑
那還有沒有症狀的感染者
在這社區裡面所造成的一個影響
讓我們以後在擬定相關的社區的計畫
的時候  是一個很重要的參考
部長您好  民視提問
請問外界  請問國防部  外界指稱有包商上船
這是到底有還是沒有  還是指的是
4/14早上8點上船的左營的
醫院的檢疫人員  那第二題想請教
政戰學院停課2週  被管院的學生抗議 為何
不是全校停課  質疑他們用餐出路都是在
同一個地方  都會接觸到
而且教育部有規定2學生確診就全校停課
政戰學院2個人確診  學校接觸
者也傳出就地隔離是有這樣的狀況嗎
那這隔離的地點是不是可以透露的呢
請問一下  是不是可以公開呢  謝謝
海軍司令部說明
就是近期在
媒體上面
也有報導說有包商
登艦這樣子的類似的報導  那我
在此要跟各位呼籲
其實如果我們確實在剛才如剛才我個人
所述的在14號的
早上連檢結束之後  我們才解除
人員的管制  而且這個是我們確實有落實
執行的  在這個之間
絕對沒有任何人員
到船上來
但這個除了我們  我們在這樣這樣子的一個
工作狀況下
當然我還是要跟各位補充
我們看到網路上也有說我們是否有這些的
所謂的
領港到船上  我再此跟各位報告是有
而且領港也做了居家的那個自主管理
我們都已經把這些措施都做完整了
那有關包商到船上來
如果說能夠提供我們更精準的人、事
時、地
我相信對我們的整個的
疫調工作  應該是能夠更有助益
我希望說能夠提供我們  我們也希望瞭解更
清楚的一些資訊
謝謝
長官好  年…
我來回答一下政戰學院的問題
政戰學院的確診
這個案例
經過學校去調查他都是在生活區的位置
然後也在昨天的時候  經過國防大學的
回報
他們也請了這個疾管署跟臺北市的衛生局
的專員也到學校去  去做了一個疫檢
有經過評估這個交叉感染的風險是比較低的
另外我們昨天也發布了這個到
政戰學院去消毒的一個畫面
所以昨天也透過  昨天上午也請這個33化兵群
做一個大規模的一個消毒  我想
學校這邊  都已經經過了一個完整的
一個評估  在這邊跟各位來做個說明
長官好  我是年代壹電視提問
想請問指揮中心的會議  國防部有沒有派員
來參加過  然後另外是曾經有就診紀錄
的5個官兵  他發燒的確切的時間  那抽血後
出現抗體反應的3位他們
都有列入確診者嗎  就診日是什麼時候
那另外想要問軍方
就是說在爆發群聚感染之後  18號的
週六那天  緊急召回官兵  那卻選在一中
商圈裡面的臺中一中校門前集合
那而且是沒有在知會校方的情況之下
那這樣的
集合方式  集合方式會不會有些不妥可以幫我們
說明一下嗎  謝謝
國防部在指揮中心都有國防部有進駐
國防部有人員進駐可以做相關的聯繫
那至於在選擇我們集合的點  因為那天
是禮拜天  但我想相關的集合點當然是
有軍方的一定的考慮
那我相信如果是在上課的時候  那個點
當然是比較不是那麼適合跟學生在…在一起
所以這個在上面也是列入我們未來
要檢討怎麼集合點 避免一些相關的群聚
那我們會跟國防部來討論
那個時間點的部分
是剛剛說3/21到26之間是3個
陽性的個案  分別是3/21、23
跟26
那另外還有一位4/1的抗體檢驗是
陰性的
最早的一位是3/6
抗體檢測也是陰性
不好意思大愛電視二次提問  想請教
這5位驗抗體陰性的官兵  他們都是
在磐石艦上嗎  謝謝
3位陽性2位陰性
都是在磐石艦上
大家好  自由時報提問
想要請教一下說我們這一次的那個檢驗
700多人的檢驗  是不是有含那個軍醫
畢竟軍醫是接觸
就是這些確診者  可能相對比較多的人
那第二個問題是說  我們早上已經發出了
20幾萬通的簡訊了
那如果說所以
未來對於說民眾可能有出現相關
的症狀  然後去過相關的地點  我們是不是
就會擴大採檢  還是有什麼樣的
機制  謝謝
有我們就會提醒大家  那如果有需要就當地
的衛生單位或是1922聯絡
聯絡之後  我們大概做相當的
評估不過這可能都需要採
他採的可能性都相對高
所以他相關的一個症狀情況
在專業判…看起來實在是差很多
否則基本上都會沒有辦法排除  我們都會列入
我們採檢的一個對象
TVBS提問  有民眾反應說收到
這個細胞簡訊上面沒有地點也沒有時間
另外就是有人  他停留超過15…
有人沒有停留超過15分鐘
可是他也收到細胞簡訊  我們想要問說
這個細胞簡訊的依據是怎麼樣
然後他是不是廣發的
那另外就是說  這樣子的細胞簡訊會不會涉及
到個資  還有就是說有些地方政府
他們現在已經有公布確診者  他們的高鐵的
座位  那我們指揮中心這邊會不會跟進公布
謝謝
那個
我們這個不是細胞簡訊  這一次是就他的
足跡那週遭他接觸超過
15分鐘以上的時間
那我們蒐集下來之後  是用簡訊的方式來
告知
那這塊我們只是將這個可能有在
這段時間的電話號碼有在這附近的
我們把他蒐集並沒有涉及到個資的部分
那主要是要提供
民眾知道說你可能在這段時間可能有跟
確診者有過一個接觸的時間
那提醒他們一定要自主健康管理
所以地點不會在這個簡訊裡面去呈現那
但是主要還是要提醒民眾說  你要在
這段時間做好  落實14天的自主健康管理
那有症狀的時候務必要跟地方縣市的衛生局
或是1922來做聯繫  主要目的在這邊
這部分其實匡列的範圍很大
並不是說一對一這樣子的一個情況  只是說有
樣子一個可能性  我們提醒他這段時間稍微
注意
所以請民眾接到這樣的一個簡訊也不用恐慌
其實若沒有接到這樣的一個簡訊的人
其實你都離我們確診患者都很遠
不好意思客家電視提問  針對
就是有民眾直擊說檢疫當天官兵搭的是
一般的計程車或是大眾運輸
那請問有沒有實際掌握這樣的情形  謝謝
有  這在我們在疫調裡面都會有  我們大概每一次
相關的有確診交通工具  我們都會儘量
去掌握他相關的一個司機有沒有做好他的
一個防護跟事前事後的消毒
如果沒有的話我們不是列…列入健康關懷
或自主健康管 管理  當然如果有很密切
的話我們當然要看疫調  把那個程度
的來訂定  不過這些我們這是我們在
疫調裡面必須要做的事情
我們時間差不多了  是不是限最後幾位
你好焦點事件
前天的時候有詢問過說如果在任務期間
發生症狀的話  軍方上層事前的規劃
的作為會如何  那當時梅家樹司令
是表示說  就是返航停止任務  那剛剛張教授
說目前檢驗抗體的5人是在3/21
到26日間  也就是離開帛琉6天到11
天之間的時候就有船醫就診的發燒紀錄
那請問司令部有收到相關的訊息嗎  以上
謝謝
在我們目前所掌握的回報的資訊上面
針對剛才張教授所提到的是否說
有
人員有這種所謂的疑似染疫
的訊息  我們是沒有收到
您好聯合報提問  首先想請教
就是
有學者建議就是說  如果我們有檢驗到一些
無症狀者  那我們目前無症狀者有投藥嗎
因為我們是不是很希望能夠瞭解哪一些
抗病毒藥物可以清除效率比較好  那針對無
症狀者我們有沒有要考慮投藥來瞭解
這個部分  那再來的話就是針對剛剛指揮
中心說我們
請地方政府來自行公布一些相關足跡的
部分  那因為
昨天有相當多的訊息其實公布到相當隱私
就是可能確診者他是跟特定人
然後進行一些活動是可以掌握的
但是還是被公布出來  那這個部分
似乎不太符合指揮中心之前曾經有公布過說
如果確診者是可掌握的接觸者我們不會公布
他的足跡  那對於就是過去的確診
我們也沒有這樣公布  那對於
這些我們國軍弟兄  他們可能會覺得
有點太過嚴格對待
就是暴露太多他們的隱私  那這個部分
是不是我們指揮中心這邊會加強來指導
就是說地方在公布這些訊息的時候是
要有一個一致的原則  而不是
那些可以掌握的也要公布  謝謝
我想非常謝謝你的指正
我們以前在在這一次裡面我們大概是
因為範圍太大
我們就是那時候是擔憂我們沒有辦法在
疫調上面沒有辦法一一的去掌握
所以我們才採取一個原則在我們認為可以公布
大的範圍  商場的時間我們來公布
那至於比較小範圍或比較特定的區域
那就交由地方政府來做一個研判
那當然經過這一次的經驗
那也很好  我們大家這樣子的一個公布的情況  對個人
的隱私跟
相關的一個疫調的必要性  我們可以做
一個檢討  那我相信經過這樣的檢討我們的
作為能夠更精進
最後一位  藥物的部分  補充一下  藥物的
部分  我們目前除了進到臨床試驗
的個案以外  那當然不會是包括這個無症狀
的狀況  那其他的我們就只有奎寧類的
藥物目前在國內在
被
嘗試著使用當中
不過都是還是依據臨床醫師
的判定  認為需要用  他們就會用  認為不需要
用就沒有用
長官好中天提問想請教一下
因為國防部那時候說敦睦艦隊有3萬
片口罩  可是當時國軍每天只有1萬7千片的
口罩  想請教一下這是中間這個有相差的
量的話  是為什麼會有相差的量
另外的話想請問說
那這3名就是陰性
但是有抗體的軍官我們可以說是他是
確診者  可以說他染疫嗎
然後還有想請教說
因為很多官兵他們回去都有跟女友
就是相聚  那想請教一下說有掌握說有幾例
就是都有跟女友這樣一起去其他地方的嗎
然後女友這樣子親密接觸者有沒有加入
就是有列入要採檢的對象  還有國際上
有說就是有軍艦上面都用聞醋的方式去測驗
說就是官兵他們的嗅覺有沒有異常
我們有這樣子測試嗎
另外請教  像是負壓病房有5個發燒  一開始
是有隔離還是沒有隔離呢  最後想請教
國防部說為什麼一開始是說15號下船
但是現在是說14號就可以放假  謝謝
謝謝這位媒體朋友的提問  我就國防部的
部分來做一個說明
有關於這次敦睦艦隊
他的他的行程  在出發之前
就已經考慮到他的防疫跟戰備的需要
所以在出發的時候  我們是提供了口罩
是3萬4千5百50片還有600
套的防護衣  另外還有酒精、消毒藥水
一共有8類的物資
就是為了讓他們在敦睦艦隊執行任務之間
可以完整的做好防疫部署跟戰備的
需求
那麼
在口罩的部分在需求撥補的部分
因為疫情的剛開始的時候  國內口罩的供給量
是很有限的  在共體時艱以及有限
獲撥的資源之下  我們是優先
提供給
我們之前所說明的4類的人員  包含了
執行衛哨  包含了醫護人員  包含
了新兵  包含了在密閉空間執勤的人員
這4類的人員來優先使用  那麼
後續行政院相關單位各位長官
也非常關切國軍在防疫的需求跟戰備的
需要所以特別在4/9的時候
已經召開了第一次會議  召集了國防部以及
中央流行疫情指揮中心等等各個部門
來研討  那會中就已經
初步的決議  這個滿足這4類人員
也就是我們第一批所增加的4萬7千5百
片的口罩  以及原本規劃在
一般的勤務的人員他們能夠在
2個禮拜能夠獲撥10片
那麼這個在後續
因為有關於需要有一些註記的部分
需要再處理  所以在4/17的時候
又舉行了第二次的會議  那會議當中排除了
所有的困難  而且也考量到國軍確實的需要
所以在那個那次會議之後決定的
從這個…那時候開始就決定開始讓國軍官兵
每天每個人都有一片的口罩
這個口罩撥補的一個狀況  我在這邊再次的
再做一個解釋跟說明  那第二個我想
再補充一下剛剛我們剛剛有媒體朋友
特別問到我們在到這個運輸這個
集…到這個集中檢疫點的這個運輸過程
我們在
17號的晚上
大概到11點多的時候  我們得到這個訊息
就已經啟動了聯合運輸
而且我們這要求
就是他不可以搭乘大眾運輸
交通工具
他必須由親友來
協助來來這個載送到這幾個的集中點
然後由我們
用這個大巴士的方式  集中運輸到各個這個
檢疫點  那這個運輸的方式呢  我也在這邊
特別跟各位做一個解釋跟說明
那個問題已經問完了
那剛剛他最後一個是因為他上一次也最後
一個沒有讓他問題
所以集中在一起
那最後一件事情要跟大家來拜託
也要呼籲一下  那我們從那個集中檢疫所
相關的官兵的一個反應
就有人會
假借說是我們的疫調人員
那撥打電話去做相關的詢問
那我相信社會上有一些可能是比較好奇心
或怎麼樣 這我不知道
但是我要提醒那冒充我們的疫調人員
是有刑責的
那根據就第一個我們的
刑法第158條第一項冒充公務員
而行使其職權罪
然後第二個就是說  如果他有意圖為自己
或第三人不法之利益或損害他人之利益
而違法蒐集個人資料會觸發同法制
41條  這會處5年以下的有期徒刑  併科
100萬以下的罰金
那還有這相關也要負民事的賠償的責任
所以要呼籲社會大眾對這樣子也不要有過度
的好奇也因為好奇而觸法
所以我們特別要提出一些相關的警告
好  那我們今天記者會就到這裡  謝謝
謝謝大家